
A visão das fases de um PenTest vai diferenciar um pouco de acordo com a certificação que você está buscando. Porém, na realidade, a sequência é a mesma e apenas a forma de agrupar muda um pouco. Mas basicamente pode ser dividido em cinco fases:

1. Reconhecimento: Nessa fase é feita uma pesquisa sobre o sistema. Aqui é onde é feita a identificação das informações sobre o domínio, dados importantes na página da empresa, possíveis usuários, e-mails de pessoas que podem entrar em contato, tudo isso entra na fase de reconhecimento.
2. Varredura: Nessa fase é utilizada as informações obtidas na fase de reconhecimento obteve, por exemplo, a faixa de endereço IP no qual a empresa se localiza e usa técnicas de varredura de endereços IPs e portas para identificar serviços. Consegue descobrir, por exemplo, quantos computadores ou servidores têm, qual o nome deles, qual o endereço IP de cada um. Através de enumeração e fingerprint, consegue descobrir o sistema operacional de cada um desses servidores, que serviços estão rodados e as portas abertas, por exemplo: Há um servidor web, mas é Apache ou IIS ? Nessa fase consegue identificar o máximo de recursos é até possíveis vulnerabilidades.
3. Ganhando o acesso: Nessa fase, todas as informações colhidas anteriormente. Nesse caso, as primeiras fases necessitam ser muito bem feitas, com calma, porque sem as primeiras fases sendo bem desenvolvidas, você não vai saber por exemplo qual o nome do serviços, ficando dificil buscar vulnerabilidades. Como você vai tentar explorar uma falha por exemplo em um servidor FTP para conseguir ganhar acesso não autorizado se você não sabe a versão do servidor FTP que está ali. Essa fase é uma consequência das informações das fases anteriores. Então essa fase é onde o PenTester, o hacker ético, vai decidir se vai utilizar força bruta, explorar uma falha, rodar um exploit, capturar tráfego da rede.    
4. Mantendo o acesso: Nessa fase, a pessoa já obteve os acessos necessários para explorar alguma falha e ele vai instalar alguma coisa no sistema para manter o acesso. Isso é chamado de backdoor (porta dos fundos). Aqui ele vai colocar um serviço, agendar algum processo, para caso ele necessite voltar naquele sistema comprometido depois, ele consiga voltar.
5. Cobrindo rastros: Nessa fase, ela envolve vários aspectos, desde esconder o endereço IP de origem usando servidores Proxy, rede Tor, usando vários outros aspectos como também apagar os logs de acesso dentro da empresa, esconder arquivos, utilizar rootkits e várias outras técnicas existentes para cobrir os rastros de quando passou por ali.